<<<<<<< HEAD
# 실습을 위한 개발 환경 세팅
* https://github.com/slipp/web-application-server 프로젝트를 자신의 계정으로 Fork한다. Github 우측 상단의 Fork 버튼을 클릭하면 자신의 계정으로 Fork된다.
* Fork한 프로젝트를 eclipse 또는 터미널에서 clone 한다.
* Fork한 프로젝트를 eclipse로 import한 후에 Maven 빌드 도구를 활용해 eclipse 프로젝트로 변환한다.(mvn eclipse:clean eclipse:eclipse)
* 빌드가 성공하면 반드시 refresh(fn + f5)를 실행해야 한다.

# 웹 서버 시작 및 테스트
* webserver.WebServer 는 사용자의 요청을 받아 RequestHandler에 작업을 위임하는 클래스이다.
* 사용자 요청에 대한 모든 처리는 RequestHandler 클래스의 run() 메서드가 담당한다.
* WebServer를 실행한 후 브라우저에서 http://localhost:8080으로 접속해 "Hello World" 메시지가 출력되는지 확인한다.

# 각 요구사항별 학습 내용 정리
* 구현 단계에서는 각 요구사항을 구현하는데 집중한다. 
* 구현을 완료한 후 구현 과정에서 새롭게 알게된 내용, 궁금한 내용을 기록한다.
* 각 요구사항을 구현하는 것이 중요한 것이 아니라 구현 과정을 통해 학습한 내용을 인식하는 것이 배움에 중요하다. 

### 요구사항 1 - http://localhost:8080/index.html로 접속시 응답
* 

### 요구사항 2 - get 방식으로 회원가입
* 

### 요구사항 3 - post 방식으로 회원가입
* 

### 요구사항 4 - redirect 방식으로 이동
* 

### 요구사항 5 - cookie
* 

### 요구사항 6 - stylesheet 적용
* 

### heroku 서버에 배포 후
* 
=======
# java-web-programming-nextstep-study
자바 웹 프로그래밍 Next Step 교재 스터디
# 진행 방식
- 2주에 한 챕터씩 진행한다.
- 1주차
  - 월요일 ~ 일요일까지 챕터를 공부하고 미션을 진행한다.
- 2주차
  - 월요일 ~ 화요일에 스터디원의 코드를 보고 리뷰를 한다.
  - 수요일 ~ 토요일 4일동안 리뷰에 대한 내용을 공부한 뒤, 합당하다고 생각이 들면 리팩토링 후 코드에 반영한다.
  - 일요일에 대면 또는 비대면으로 만나서 스터디원들의 코드를 보면서 의견을 나눈다.
# 코드 리뷰
- 코드 리뷰는 커뮤니케이션입니다.
- 기본적인 에티켓을 지켜주세요. 서로의 코드를 통해서 배우기 위해서 코드 리뷰를 진행합니다.
- 객관적인 사실이 개인의 선호도보다 우선시 되어주세요.
- 우리는 객관적인 근거를 통해서 배워나갑니다. Reviewer와 Reviewee는 리뷰를 할 때 생각에 대한 근거를 남겨주면 좋겠어요.
- **리뷰가 늦어지면 다른 스터디원들이 리뷰 내용을 공부하는 시간이 줄어들어요. 리뷰는 가능한 빨리 부탁드려요.**
# 코드 리뷰 방식
- [질문]과 [제안] 그리고 [칭찬] 키워드로 리뷰를 작성해요.
- 이는 리뷰의 의도를 좀 더 명확히 하기 위해 추가된 것입니다.
- 이를 통해 반영해야 하는 피드백 과 좀 더 대화를 나눠야 하는 피드백 을 구분할 수 있을 것 같아요.

[질문] 키워드는 왜 이렇게 했는지 이해를 위해 추가 설명을 요청하는 리뷰에요.<br/>
[제안] 키워드는 반영했으면 하는 변경을 구체적으로 요청하는 리뷰에요.<br/>
[칭찬] 키워드는 잘했다고 생각하는 부분을 칭찬하는 리뷰에요.<br/>

예시) [제안] 하나의 메서드에 너무 많은 로직(책임)이 들어간 것 같아요. 분리를 해보면 어떨까요?
# 깃허브 이용 방법
1. repository를 fork 후, 자신의 컴퓨터로 clone합니다.
2. clone한 프로젝트에 자신의 개인 브랜치를 만듭니다.
3. 개인 브랜치에서 작업을 한 뒤 add, commit 을 합니다.
4. push 를 통해서 개인 원격 저장소에 올린다.
5. github에서 base repository인 java-web-programming-nextstep-study 프로젝트로 pr한다.
6. 스터디원들의 코드 리뷰가 진행되고 리팩토링 후 merge 한다.

# 일정
1~2장: 2024.6.28 ~ 7.14
- 6.28 ~ 7.7 미션 진행
- 7.8 ~ 7.9 코드 리뷰
- 7.10 ~ 7.13 리뷰 내용 반영
- 7.14 대면 or 비대면 스터디
>>>>>>> branch 'kangdaeho' of https://github.com/kangdaeho99/java-web-programming-nextstep-study.git
